Source: Code de commerce haïtien (1910), scan hosted on Archive.org
PDF: https://ia801600.us.archive.org/10/items/codedecommerceha00hait/codedecommerceha00hait.pdf

Note: Transcription cleanée des articles pertinents; vérifier la source PDF pour le libellé officiel.

Extrait (articles relatifs à la société en commandite):

Art. 23. La société en commandite se contracte entre un ou plusieurs associés responsables
et solidaires, et un ou plusieurs associés simples bailleurs de fonds, que l'on nomme
commanditaires ou associés en commandite.

Elle est régie sous un nom social, qui doit être nécessairement celui d'un ou plusieurs des
associés responsables et solidaires.

Art. 24. Lorsqu'il y a plusieurs associés solidaires et en nom, soit que tous gèrent ensemble,
soit qu'un ou plusieurs gèrent pour tous, la société est, à la fois, société en nom collectif à
leur égard, et société en commandite à l'égard des simples bailleurs de fonds.

Art. 25. Le nom d'un associé commanditaire ne peut faire partie de la raison sociale.

Art. 26. L'associé commanditaire n'est passible des pertes que jusqu'à concurrence des fonds
qu'il a mis ou dû mettre dans la société.

Art. 27. L'associé commanditaire ne peut faire aucun acte de gestion, ni être employé pour les
affaires de la société, même en vertu de procuration.

Art. 28. En cas de contravention à la prohibition mentionnée dans l'article précédent, l'associé
commanditaire est obligé solidairement, avec les associés en nom collectif, pour toutes les dettes
et engagements de la société.
