Source: Code de commerce haïtien (1910), scan hosted on Archive.org
PDF: https://ia801600.us.archive.org/10/items/codedecommerceha00hait/codedecommerceha00hait.pdf

Note: Transcription cleanée des articles pertinents; vérifier la source PDF pour le libellé officiel.

Extrait (articles relatifs à la société anonyme):

Art. 29. La société anonyme n'existe point sous un nom social : elle n'est désignée par le nom
d'aucun des associés.

Art. 30. Elle est qualifiée par la désignation de l'objet de son entreprise.

Art. 31. Elle est administrée par des mandataires à temps, révocables, associés ou non associés,
salariés ou gratuits.

Art. 32. Les administrateurs ne sont responsables que de l'exécution du mandat qu'ils ont reçu.
Ils ne contractent, à raison de leur gestion, aucune obligation personnelle ni solidaire
relativement aux engagements de la société.

Art. 33. Les associés ne sont passibles que de la perte du montant de leur intérêt dans la société.

Art. 34. Le capital de la société anonyme se divise en actions et même en coupons d'action d'une
valeur égale.

Art. 35. L'action peut être établie sous la forme d'un titre au porteur. Dans ce cas, la cession
s'opère par la tradition du titre.

Art. 36. La propriété des actions peut être établie par une inscription sur les registres de la
société. Dans ce cas, la cession s'opère par une déclaration de transfert inscrite sur les registres,
et signée de celui qui fait le transport, ou d'un fondé de pouvoir.

Art. 37. La société anonyme ne peut exister qu'avec l'autorisation du Président d'Haïti et avec
son approbation pour l'acte qui la constitue.
